Ну всё поехали да вет Здравствуй Всем здравствуйте всех вообще рад видеть
Надеюсь что теперь всё заработало
Представьте что перед вами 1
октября 1949 года знаменательное
событие знаменатель
провозглашает что в переводе означает китайский народ встал с колен и он готов
покорять он готов ворваться на
просторы и наконец-то построить своё
государство хватит хватит нам слушать
европейцев хватит нам слушать
американцев хватит нам всех слушать мы
сами можем построить свою стра и
действительно Несмотря на то что
вообще-то Китай в руинах Да после
Гражданской войны После всего этого
после всех этих ужасных событий
получается всё-таки Несмотря на то что у вас стартовые условия плохие вообще-то
задел на прогресс У вас есть у Китая
Почему Потому что сами
посудите политически Китай консолидированная война устранила всех
кто противостоял этой партии То есть как
в Республике в китайской такого уже не
будет когда каждый тянул в свою сторону
причём к этой власти огромное Доверие Да
конечно же мы можем вспомнить что в
двенадцатом году от Китая отпал Тибет и
считает себя
независимым ещё в сорок девятом
году Да
есть мусульманские повстанцы в западных
районах Да приходится держать там
какой-то контингент в
КНДР естественно не захвачен
Ну он вообще-то и по сей день назад не
отбит на котором куда бежало всё
правительство бывшего менда ну
националистического правительство Да
есть по краям какие-то проблемы но в
целом У вас есть консолидированная
страна которая доверяет этому
правительству
которое мобилизовано То есть это люди
которые прошли через антия понсе
сопротивление это люди в гражданскую
войну прошли то есть они друг другу
доверяют и они готовы к свершениям они
готовы сейчас сворачивать горы и их
энергию можно и нужно
Направить
в правильное русло То есть в принципе
строить страну можно Особенно учитывая
то что у вас в союзниках на севере
находится Советский Союз который Да мы
конечно помним если кто слышал прошлые
лекции что Сталин не верил в то что Мао
Уда
распространить коммунистическую власть
на Весь Китай он вс-таки советовал общее
правительство сданом делать он вс-таки
советовал некое совместное управление то
есть бороться парламентскими
методами Но вот военная Победа
мауна и всё-таки да естественно
Советский Союз это воспринимает
[музыка]
вотре 550 560 Милонов человек в этот
момент То есть это огромная масса
народу которая ну смотрите она теперь не
страдает от
сословий ведь провозглашена классовая
борьба власть
народу выну высвобожденных
дороги и коммунисты как вполне здравые и
приземлённые люди ведь это в основном
простые ребята которые Ну что Ну что вот
это поколение которое сейчас пришло к
власти в сорок девятом что они могут Да
это Партизаны у них у всех достаточно
плохонько
образование Они прекрасно понимают что
Китай - Это не СССР и например такого
количества рабочих не таго количества
школ нету образовательных учреждений
нету и так далее То есть все они ВС
понимают что строить будет
сложно даже собственно тогда ходила
такая известный такой Коммунистический
лозунг по Китаю что мы сделали лишь
первый шаг на пути в 10.000 ли и
принимается решение сотрудничать конечно
с СССР Ну США приходится связи порвать
Хотя в прин
сотрудничать Ну просто сейчас ситуация
такая в соро дем году что уже приходится
выбирать или или но мы сейчас этого ещё
коснемся для начала вс-таки стоит
заглянуть во внутреннюю политику потому
что первое Чем занимается Китай сразу в
сорок девятом году это конечно же
внутренней
политикой что во внутренней политике мы
делаем во-первых У нас есть некоторые Ну
во-первых сама партия сама партия зная
что много ется достичь и не надо
почивать на лаврах сама партия это
прекрасно понимает и что же она
делает вводится такая штука что мы не
должны почивать на лаврах повсеместно по
всей партии даются распоряжение о том
что все члены партии должны участвовать
в парт
собраниях Вы должны собираться каждый
день на Парат собрания при этом
вы вслух читаете работы коммунистические
Работы Ну в первую очередь конечно же
маду и причём не просто вы читаете друг
другу эти работы ведь это ваша будущая
идеология Да ещё в стране нет ни
Конституции ничего по сути всё чем
сейчас руководствуются люди в управлении
страной
это собственно
какие-то лозунги какие-то наставления
помните мы вот это разбирали на прошлом
стриме Его любовь к вот этим вот
коротким высказываниям каким-то советам
там не грубо говоря не воруй не убивай
Вот это очень интересное дело что
действительно ни так как у вас для
руководства есть только лозунги это
какие-то ну брошюр это полевые какие-то
просто руководства и так далее это
несерьёзные документы по которым можно
управлять страной и они это все понимают
и поэтому часть портра конечно же
отделяется на то чтобы пояснять на этих
порт собраниях что имел в виду например
Мау The doon когда тут писал так-то и
так-то что он хотел сказать потому что
очень важно чтобы не возникало внутри
партии разных трактовок одних и тех же
слов
поэтому Сначала вы читайте работы мауз
Дуна и поясняет понимать
практически практически после этого Каждый каждый из
присутствующих должен выступить и от чистого сердца рассказать
о своих мыслях по поводу мауз Дуна
рассказать о своих мыслях по поводу
партии причём не просто там я считаю что
партия это кл
Нет вы должны выть имен сво
скать вам кажется что партия вот этот момент не так правильно понимает Ну
например или партия зря опирается на
крестьян Вот вы так считаете что партия
зря опирается на крестьян да ведь по
марксу написано что ну кто такие
крестьяне Ну это так себе А государство
должны строить продвинутые рабочие Вот
вы например не согласны с этим тезисом
Главное чтобы патриотами были допустим Вы не согласны с этой позицией не Тате в
себе Придите на собрание и вы скажите
вслух Что вы с этим не согласны что вот
у нас объявило новое Государство и мы с
этим не
согласны и тебе пояснять друзья тебя
поймут твои товарищи по партии они
поймут они обнимут тебя вспк вместе с
тобой Ну и конечно объят те неразумно ВМ
неправ но ни в коем случае ты не должен
таить недовольство какое-то политикой в
себе ты его должен высказывать прилюдно
э так же ты должен прилюдно рассказать о
том что вот ты видел что твой допустим
Товарищ по партии Вот то-то Думал или
то-то говорил или там взятку взял или
ещё что-то ну то есть банально есть то
есть как сознательность Да если ты
просто видишь вокруг себя какую-то
несправедливость Ты о ней тоже должен
сообщать и конечно же важно чтобы ты
сообщал о каких-то своих просчёта Ну
например Вчера я там шёл
э ну я не знаю грубо говоря не
помог не довёл не помог бабушке там
хворост поднести до дома Ну например а
она шла с тяжёлой я там торопился не
успел и все значит поплачет тебя обнимут
что нет нет ты исправляйся и так далее
но это касается и политических каких-то
догм то есть в первую очередь нужно
позаботиться о том чтобы партия работала
слажено чтобы не было двое-трое мысли
это очень важно Я не просто так с этого
начал а потому что мне интересно
посмотреть и
показать как те грандиозные свершения по
своему масштабу проекта которые дальше
будут Почему они бы были невозможны без
монолитной партии без монолитного
коллектива
который работает как одно целое и в
котором нет противоречий в котором нет
враждующих там оппозиции к главной линии
партии и так далее партия одна линия в
ней одна и так далее ну это калька
скажем так сталинской системы которая
была в Советском Союзе Ну с конца
тридцатых Кроме того конечно же у нас
есть не только не только партия единой
Да
мы живём Кто ещё влияет сильно на страну
Ну влияют
всячески искусство и литература коне же
Вт
искусство и литература больше не имеют
права
существовать
отдельно классическая
конфуцианская даосская живопись и вообще
искусство упра театр там и всё остальное
все переходят на
соцреализм Вы не имеете права отныне
изображать что-то кроме
соцреализма вы долж
изображать реальные жиз
поят
работника Моменты
какие-то Ну скажем так касательно
идеологи вот Это правильное искусство
мало задум Обратите внимание на
количество
книг там что-то ещё поясняет за жизнь
Это правильное
искусство Это правильное
искусство Но
это небольшой скачок это ещ так как к нему придут надо весь Стрим под Это
выстраивать потому что про сам Большой
скачок то в общем-то и почитать можно Уж
если мы на то пошли Да а вот как же к
нему пришли к идее того что это надо
проводить что куда-то надо скакать
причём не просто скакать а большими
скачками точнее одним большим скачком
Для писателей для каких-то мыслителей для художников для них вводится такое
понятие
как реформа мысли что что есть реформа мысли что ты как ответственный человек
как образованный человек ты должен
понимать
что твою мысль нужно
реформировать ты получил образование сво
в буржуазной стране в китайской
республике Поэтому ты должен понимать
что у тебя в мозгу Хочешь ты этого не
хочешь веришь Ты
коммунизму может быть ты полностью
сочувствуешь этим идеям но из-за того
что ты интеллигент и ты получал
образование в республиканском Китае Это
в лучшем случае да в худшем случае ты
ездил за рубеж и
учился в этой
ситуации Ты должен понимать что у тебя
есть ущербность в мозгу ты её можешь
даже не видеть но она где-то есть
глубоко это
буржуазная буржуазный образ мышления он
у тебя где-то глубоко
засел И поэтому ты должен заняться
реформой собственной
мысли ты как образованный человек ты
должен заняться надо было написать для
партии свою подробную биографию так надо
причём Ты должен в ней покопаться сам в
ней Ты должен раскрыть
Кто были твоими учителями Ты должен
раскрыть свои
контакты что вы обсуждали со студентами
Ты должен вспомнить Какие первые
политические знания ты получал в
институте например
ведь это важно Ведь именно в тот момент
Тебе в голову вбивали какие-то
идеологемы нужно признать что ты
понимаешь свою не благонадежность и
спорно там своего видения искусства и
так далее например всю жизнь там учился
и может ты теперь супрематист какой-то
тебя
Извините не понимают в этом новом Китае
смирись и работай в общественно полезных
направлениях
искусства и что ты должен исправляться
причём таких биографий Ты должен был
написать
несколько там одну с одной стороны
подход потом тебе её возвращали нет
Подумай ещё раз ты дописывай раз и
допустим после нескольких раз тебя
всё-таки партия признавала что ты
искренний человек и разрешала тебе
работать
Э да хлебушек мы о гражданской войне с
Чаном Кайши мы говорили на предыдущих
двух кажется стримах вот ну вы понимаете
это всё шуточки борьба
с вот этими всеми
М С С ненадёжно сю интеллигенции и так
далее это всё очень мягко это всё
благосклонно вы сами понимаете что это
нужно и так далее это всё
цветочки серьёзные вещи начинаются тогда
когда начинается борьба с
контрреволюцией
куда же без неё борьба с контрреволюцией
это серьёзно потому что как мы уже
говорили да и упоминали у нас остались
Как говорится недобитки
остались некоторые идеологи конечно там
правительство китайской Республики
бежало На Тайвань
вопервых не все во-вторых была масса
учителей которые учили и сочувствовали
менда была Мафия обычные преступники
которых естественно там за годы
нестабильности наплодила Ну просто
миллионы как это всегда
бывает естественно Они не собираются с
коммунистами делить какую-то власть в
районах которые они контролируют
остались в конце концов активные критики
которые просто прямо бросали вызов
[музыка]
этой системе новой и борьба с
контрреволюцией была обставлена серьёзно
здесь уже не шутили
контрреволюционный Коммунистической Партии Китая если что 71000 человек
публично
за
контрреволюционной властью Не шутите плюс конечно же появляется вот эта
кампания против коррупции против
расходов старой китайской беды Как вы
помните которая гораздо острее стоит в
Китае и всегда стояла
Чем вам кажется многие сто говорят вот
Тай коррупции как у нас нету таких
взяток как у нас нету Есть и это место
называется Китай и это их самая страшная
проблема Если брать на протяжении
веков вот начинается и против этого
конечно же компания Ну и в общем все
остальные прелести на которых особо
задерживаться не стоит уж В чём наше
преимущество перед допустим англоязычной
аудиторией в том что мы Многие эти вещи
понимаем вводится система доносов детей
родителей жён на мужей и так далее Все
друг на друга пишут
досье И вообще досье составляется на
всех граждан страны это всё складируют
и доносят что А вот этот человек
сочувствует гомин Дану А вот этот
человек там Хочет того сего Ну я думаю
эти вещи как раз понятны То есть даже
если люди сами у нас историю нашей
страны не изучали то по крайней мере по
художественным произведениям и всему
остальному в общем-то
може это ВС было Ну это так проходит достаточно организованно бодренько опять
же да мы говорим
что Доверие к власти после войны
колоссальная
только что эта страна освободила Ну как
сама утверждает эта сила политическая
освободила страну от японского
вторжения А зано и
всех му бы ей не доверять Поэтому в целом это всё проходит как раз
достаточно
бодро Нет Нет дело же проблема не в том что англоязычной не доносят проблема вот
ну в системе которая копировал потому
что естественно Мао Да как человек
который решил опираться на Советский
Союз он собственно его и копирует то
есть ну это вполне Сталинская система
так как мы сталинскую систему понимаем
несколько лучше чем англоязычного
аудитория да то и маски Китай мы можем
понять несколько лучше чем англоязычную
аудиторию Ну мне так кажется наверное
стоит заметить что вот тут
проклёвывается вот это вот
разница с советским союзом в опоре на
крестьян потому что ну Китай огромная
страна полумиллионник
как и завещал Мао на сторону революции нужно в первую очередь крестьян
привлекать Ну естественно в во все во
все провинции отправляются рабочие
группы которые составляют карту
местности А что такое карта местности
всех Кристиан делят на категории есть
бедняки которых где-то
2/3 это Революционный класс Это хороший
класс на него можно опираться есть
середняки это где-то 20%
это скажем так союзники Революции но
доверять им нельзя то есть с ними можно
сотрудничать опираться на них не стоит
на середняков есть богачи около
10% им собственно реформы и Китай вообще
не нужно Они и так прекрасно живут по
старой системе и есть собственно
лендлорды которые сами владеют огромной
территории земли и так далее с этими
конечно их это враги
народа собственно враги народа вводятся
в оборот Почему Потому что официально
власть принадлежит народу значит что
значит мы должны определиться Кто
является народом кто не является народом
народом у нас являются как мы говорили
бедняки народом у нас являются конечно
же рабочие народом у нас является
армия середняки богачи там все остальные
вот эти вот интеллигенты это непонятно
это так не Народ а вот всякая бывшая
интеллигенция
офи армии лорды Мафия это ВС враги
народа Конечно
вот самое главное наверное в земельной
реформе то что отменяются долги долги
упразднены никто никому Теперь ничего не
должен что естественно Как вы сами
понимаете популярности новоя власти
добавляет немерено среди этих слоёв
населения и опять в город приходят коммуни врод города-то они ещё во время
Гражданской войны захватили А сейчас
когда в селе нормальную коммунистическую
власть устанавливают то вы должны прийти
и рассказать как вас ущемлять кто это
делал какие владельцы земли плохие Какие
нормальные если многие подтверждают что
дадада издевались дадада дада спаивать
местное население и так далее Ну вам не
повезло если там за вас вступили с вами
ещё будут даже вести диалог
вполне вот ну это всё понятно да от внутренней от внутренних дел все очень
устают быстро Тем более что мы их ещё
более затронем во время большого скачка
вот там и внутренняя политикой поговорим
поподробнее Я думаю всем же интересно
послушать А что же мы же тут все Как
говорится кухонные
геополитики и я конечно же вместе с вами
поэтому собой само само собой
Геополитика внешняя
политика 1949 год Китай был занят своей
войной он вообще не смотрел Что
происходит в мире там СССР помогает и
хорошо в кандер тоже там своё
правительство устанавливается и хорошо
Значит это всё понятно
но оказывается что в соро дем году ты
уже не можешь
быть на одной из сторон
то есть Нет наоборот В со дем году ты не можешь быть сам по себе оказывается что
в со дем году тебе нужно выбирать
сторону оказывается что в мире уже во
всю разворачивается холодная война уже
была фултонская речь уже было всё уже
никто ничего поделить не может уже
значит и Труман со Сталиным ссорятся и
друг против друга уже в Европе
напряжение
колоссальное с Эми в Германии и по всему
миру происходит тоже
самое Да Сталина тут нарисовали весьма
весьма с таким внушительно
подбородков
вот уже как бы да сорок седьмой год Мы помним это попытки установить
коммунистические режимы в Греции Турции
и там по сути сталкиваются да про
западные силы и про советские
начинается восстановление Европы на американские деньги в обмен на как бы
про западную позицию да в этой
всей истории и так далее мир делится на
блоки появляется Варшавский договор
появляются страны НАТО всё на свете
появляется всё что мы прекрасно
знаем Итак перед тобой два стула на днём
Труман учёный на другом
Советский Союз какой-нибудь ещё не знаю даже рифма не
идёт точнее рифма идёт но она не подходит в данном
случае короче Выбирай короче Выбирай с кем ты Ну и Мау естественно выбирает
Советский Союз это и близости диалоги
это и потому что народ лучше относится к
России в данный момент Так Как Да они
помогали из манчу выбить ээ
японцев о Сталин точн Ну конечно что что
что я собственно не не вспомнил там вот
и то есть вот в октябре образовалась КНР
Да и уже зимой
49 Мао как миленький садится на поезд и
шуруева на поклон к Сталину выбивать
поддержку выбивать собственно э-э
[музыка]
скажем так
выбивать помощь
подобное Бабуся это вы бабус называете
ма
значит вот приезжает в Москву зима пятидесятого года и что вы думали его
пускают навстречу к Сталину не ему
говорят Уважаемый Уважаемый тут Сталин
немножко
приболел вы поживи пожалуйста на даче в
Подмосковье Ну пока он болеет и Мао
селят в домике под дачей из которого
выпускают
недель недель он только ест и спит и ждёт пока ему выделят
аудиенцию в принципе это Судя Ну как
естественно да сразу тут налетают
политологи со своими
трактовка
политологи которые наверное умнее меня
объясняют это тем что Сталин решил
показать Кто тут к кому
приехал Кто тут что от кого хочет
Кто здесь главный просто вот вот так
просто Кто здесь
главный ты ко мне приехал на поклон Ну
значит подожди пожалуйста будь добр Ну а
в конце концов Может он и правда болел
Не мне судить Смысл в том что МА
проглотил все свои обиды и что его
Сталин не поддерживал и что через
комментер ещё там в тридцатых пропих
других лидеров в партии это мы всё
разбирали и то что МАУ
засунул язык поглубже И молча вытерпел
Это ожидание с собой обращение это всё
ему воздать
старицей 300 млн Ну в долларах Да 300 млн долларов
точнее помощи на 300 млн долларов тех
ещё тех миллионов послевоенных выделяет
Советский Союз Китай из них половина -
это всякие ракеты и вооружения А вот вот
половина - это тяжёлая промышленность
электростанции металлургические
горнодобывающие заводы ээ всякие
там всё что вы себе там металлопрокат и
так далее То есть
инфраструктура Да это всё не совсем
подарки Это займы под
10% То есть вообще-то это то что Карл
Маркс называл капиталистической
эксплуатацией но
Мао и на это согласен потому что больше
ему помощь никто не даст раз он уже
выбрал сторону поэтому он согласен и на
займы и согласен на все дополнительные
условия как то советские специалисты
возвращаются в манджу откуда они вышли
Если вы помните в сорок
восьмом возвращаются в манджу занимают
там верфи занимают заводы которые там
стоят получают доступ к Ну естественно
чертежам инфраструктуре ко всему
А в совместное владение с советским
союзом отдаются ээ вся нефтепереработка
в манджу Ну манджу - это если кто не
знает кто недавно слушает это вот
Северной области Китая это вот
собственно вот этот вот кусочек это жури
вот в ней нефтепереработка
отдаётся в совместную концессию с
советским союзом металлургия тоже
э старые ещё царские порты и верфи на
них тоже допускают советские специалисты
и так далее В принципе кто-то может
сказать что это напоминало Ну политику
Российской империи по отношению к Китаю
может быть
отчасти по крайней мере в этот на данный
момент Мао согласен на все эти условия в
обмен на помощь плюс бонусом вполне
приятным Сталин так и передаёт маут за
дуну список всех агентов коментерна
которые работают в Китае на момент то
есть жест доброй воли смотрите мы против
вас не
шпионим вот ну мало естественно по
возвращению в Китай всех этих агентов
вычищать под
частую и Ну в целом хороший на самом
деле хорошие условия потому
что ну да ну спецы Ну не во всём же
Китае только в манджу А зато бесценные
Да кадры бесценные деньги бесценная
инфраструктура
получается в обмен плюс плюс Нужно же
понимать что это мы входим в пятидесятый
год это мы входим в пятидесятый год То
есть мы же стоим на пороге Корейской войны Ну это мы сейчас знаем что мир
стоит на пороге Корейской войны а в тот
момент это было ещё не так
очевидно что такое корейская
война Давайте вспомним что Корею
поделили
пополам ещё по условиям ялтинской
конференции собирались её делить пополам
То есть зона Советской оккупации зона
американской оккупации в сорок восьмом
году американцы уходят с юга Союз уходит
с
Севера но попутно И те и те оставляют на
местах свои Ну помари неточные скажем
так правительство то есть естественно на
севере остатся
правительство на юге остатся
капиталистическое так или иначе использующая помощь патрона своего
соответствующего вообще всю эту историю
Мы очень подробно
разбирали в позапрошлом году на самом
первом стриме который вообще в жизни
делал это собственно как как у нас
получилось две Кореи Наверное я отошлю к
просмотру этого стрима там правда
ужасное качество звука но уже Извините
какой есть
и вот эта ситуация она к пятидесятому году
становится опасной взрывоопасной потому что и Север хочет объединить страну Ну
ведь в конце концов Мы же все корейцы и
Юг хочет объединить страну ну в конце
концов Мы же все корейцы на юге сидит
Диктатор лисман и на севере сидит
Диктатор
мерсон И как мы его
знаем каждый из них в принципе не против
войны Да но у севера так как это
Индустриальный район так как это
Промышленный
район Север конечно же к войне готов
гораздо лучше и тяжёлая техника и лучшая
армия и больше армия и так далее
дадада поэтому Ну естественно все
понимают к чем идёт что вот сейчас будет
война вот сейчас будет
война Лин вши в эту во хочет потому что если опять же если вмешается Сталин
значит может вмешаться и Америка в это
войну не самый лучший выбор не хочется
сталкиваться лицом к лицу с Ну то есть
лучше избегать прямого столкновения
советских войск с американскими войсками
потому что это всё Может перерасти в
ядерную войну ну вы сами понимаете А вот
Марионетки между собой дерутся это они
пускай дерутся Это неплохо
вот при этом Мао не согласен Мао говорит
что если война Разразится придётся
помогать Сталин говорит Ну Господи ну
помогай если ты считаешь что надо
помогать помогай А я товарищ Мао пальцем
а палец не ударю по-моему так он
сказал если значит Ну если ваши планы по Ну наступлению если они провалятся я вас
предупреждал как бы я считаю что статус
кво достаточно есть Северная Корея
отлично радуйтесь этому наступать не
стоит Но если вы хотите вести войну
пожалуйста мы там поможем самолётами там
всё как всегда Ну кстати советские спецы
которые участвовали в помощи КНДР
считаются ветеранами Великой
Отечественной войны если кто не
знал и собственно в пяти году в июне начинается начинается война
Север переходит в
наступление где-то у меня тут
было это не то это не А ну вот
собственно плакат Да вот корейская война
собственно корейская народная армия
переходит в наступление и в пятидесятом
году юг просто сносит просто сравнивает
с
сверх успешное наступление юг просто не способен
сопротивляться Северной
армии ещё не участвует ни Китай ни
СССР это скажем так силы корейской армии
при снабжении конечно коммунистического
лагеря но и уже к концу даже к осени
пятидесятого года в общем-то вся Корея
находится под
властью корейской Ну трудовой партии
Кореи
ТПК Казалось бы Победа всё прекрасно
Нет проблемы подъехали незамедлительно помните там сразу после
Второй Мировой войны появилась новая ещё
мало кому знакомая организация к которой
ещё особо никто не привык ООН она
называется А в
ООН есть такие ребята которые не
согласны с военными вторжения после
войны
и вообще-то страны которые участвуют в
ООН они
способны налагать вето на всякие решения
ООН и по чистой случайности Советский
Союз в данный момент в пятидесятом году
этот самый он бойкотирует
в связи с тем что дело в том что Китай
Как как только Да вот образовался к
пятидесятому году мы так сразу на
корейскую войну переключились Наверное
всё-таки стоит сказать что Китай тут же
начинают войну по подавлению мусульман
западных и войну по захвату назад Тибета
и тут же их отбирает назад ну там это
всё эти все силы не способны
сопротивляться объединенному Китаю он
там просто проходится как ну как
говорится там кто кто любит жестокие
образы можно сказать железной пятой мы
скажем просто проходится как дети в
школу захватывает всё это и
присоединяется в связи с этой агрессией
ООН отказывается признать Китай
правительством континентального Китая и
у нас в пятидесятом году появляется
странная ситуация в ООН Китай
представляет правительство Тайване то
есть Китайская республика то есть Чан
Кайши которые фактически контролируют
только остров Тайвань но они
представляют весь китайский народ в он а
фактически Китай находится в руках
Коммунистической Партии Китая но в ООН
не
представлено он отка Ну либо как бы
выводите войска из
Тибета и тогда мы об этом поговорим да
либо Ну о ЧМ о чём мы с вами говорить не
будем всё законное правительство
китайской Республики
сидит в на
Тайване или в Тайване я даже не знаю как
правильно Может обидятся тайваньцы
такая вот загогулина непроста ситуация Ну и Советский Союз как не согласный с
этой ситуацией
вот значит мы получаем ситуацию в м году
Китай игнорируется ССР с этим не
согласен и бойкотирует
ООН
ситуация просто великолепно для того
чтобы вмешаться в корейскую
войну
он говорит ребята проблема
такая корейцы воюют кто-то согласен
помешать
этому Ну все согласны
нет так как нет Советского Союза Да от
Советского Союза три представителя бы
усср БССР и РСФСР
всех трёх нету поэтому возражать особо
нечем
некому Ну что же
тогда мы Обращаемся
к контин Кто готов предоставить войска
для компании он на корейском полуострове
Американ говорят ВОМ дава очень надо но
если вы
просите нман наш ставленник но мы на
самом деле не очень хочем хотим
вмешиваться Ну если вы так Просите
пожалуйста Мы готовы Мы готовы даже
предоставить армию для уважаемой
организации он чтобы поучаствовать Ну
только потому что вы
просите Да и в замес конечно же
возвращаются собственно на полуостров
возвращаются американские войска
правда не только они там Ну на самом
деле это войска он то есть они
интернациональные Но больше всего там
американцев Конечно будет Спасибо
Панцер вот да корейцы создали ГОК не в принципе
так это и
выглядит И что же происходит сразу после этого после включая музыку из Бени хила
происходит ровно обратный процесс
вся Корея отвоёванные
с всеми городами с ванном хна Мом и так далее вместе со всеми остальными
северокорейских городами операции
командует небезызвестный человек вам
наверное
макартур что американцам говорили Зачем Ну во-первых у американцев призывная
армия Не забывайте
это пятидесятые годы им куда сказали там
Они и воюют Ну а во-вторых это конечно
же противостояние
коммунизму коммунисты смотрите и так и
так США считается в самой стране
считается колоссальным провалом политики
Трумана и не в последнюю очередь
благодаря этому потом айзен ауэр на этом
станет президентом это что Труман
профукал все полимеры касаемо Китая
потому что внутри США было мнение что вы
потеряли Ну не власть Да влияние в Китае
вы полностью потеряли благодаря там
своей
упёртость и так США потеряла Весь Китай и они это воспринимают как страшное
поражение и Представьте когда там для
людей которые
воспринимают Ну живут в мире где там
есть угроза и так далее Представьте как
для них это выглядит только что у нас на
карте образовалось 600 млн комми новых А
теперь ещё и они и в Корее
распространяются на весь полуостров нене
не не не пойдёт вообще никак Вот ну то
есть по вот этим причинам они
высаживаются и собственно откатывается
всю корейскую армию на север Ну
собственно до до этой
самой янд до
Риво Риво
Риво аж туда их всех откатывается И в
этот момент Мао решает конечно же
поддержать потому что ну
как сейчас нужно вмешаться Китаю потому
что всё пропало потеряем Корею на
границе с Китаем будут стоять американцы
Мао этого допустить не может и не хочет
поэтому
то что называется добровольной китайской армией сначала формируется корпус Ну на
самом деле вы понимаете да добровольно
принудительная
формируется сначала
тысячный корпус потом численность армии
там вырастет до каких-то назовём их так
китайских
цифр Я такие цифры даже в голове уже
удержать не могу эта вся масса переходит
границу и вместе с корейской народной
армией начинает
контрнаступление вот собственно
фотография Добровольческой армии
Китая эффект неожиданности и стратегия Точнее не стратегия а
тактика маоедун завещает что эту войну
нужно вести тактикой человеческого
моря Human Sea Или как это ещё можно
назвать то есть море людей нескончаемой
волной должно идти и
захлёб так китайцы и поступают а ну да практически Это известно как зер
ж но он крайне эффективен потому что ну
вы Представьте только что сражались с
какими-то корейцами Да у которых там ну
армия скажем была там ну Миллионная и
так далее А тут эта армия увеличится в
несколько раз и начинает
контрнаступление по всей линии фронта
причём без пауз без каких-то обходов без
Арт подготовки просто на пролом прямиком
и американцы
отлетают американцы отлетают начинают
отступление В итоге они отступают в
общем-то до границ пятидесятого года там
вот Инчхон Сеул чуть севернее проходит
границ
это уже Северная то есть вот так как-то
она проходит даже в эту
сторону то есть ну в общем-то
возвращаемся к ситуации на момент начала
войны макартура
увольняют вроде бы пора прекращать войну
но тут включается товарищ Сталин и горит
Господа
Подожди
Во американцы раз они уже сюда ввязались
давайте-ка вы их подольше подержите на
корейском полуострове пока они воют в
Корее у них меньше войск стоит в Европе
у них меньше войск стоит где-нибудь ещё
в мире вот пускай в этой Корее и толку
Чем дольше тем лучше и поэтому те же
китайцы участвуют там участвуют
советские войска естественно под видом
там китайской помощи и так далее и так
далее вот даже кто-то в чате кстати
писал что у него дед воевал как китаец
Да это оформляла именно так ну потому
что нужны спецы в первую очередь
операторы различных зенитных комплексов
вы
понимаете суло вский спрашивает а была ли эта сила крайне плохо
экипированы да нет нет нет нормально были экипированы нормально Это почему бы
они были плохо экипированы е они
формировались в
Китае не в условиях войны а спокойно
нормально то что к войне делаете ули
заранее То есть нормально
укомплектованная часть это же вам не
какой-то
форс-мажор
Вот и теперь задача там тех же китайцев
Ну и корейцев удержать американцев на
полуострове подольше что в общем-то и
происходит в
следующие во
принесёт ничего ни одной из сторон граница останется там же абсолютно где
была в пятидесятом году ни на Йоту она
не сдвинется всё будет точ все остаются
при своём 3 года друг друга убивали на
полуострове там китайских солдат и
столько китайцев погибло
миллион там о других потерях и Ну в
общем вы понимаете но китайцы кстати
приобретают кое-что во время этой войны
в первую очередь китайцы приобретают
очень хорошее вооружение так советские
поставки идут и китайцы вооружаются
очень нехило самой современной самым
современным вооружением и вовторых это
Престиж китайской армии это сейчас нужно
похихикать
[музыка]
лагере это очень большой респект это стоит очень большого уважения не только
в Советском Союзе А вообще потому что
коммунистические режимы по всей по всему
по всей планете Они смотрят и на Китай в
том числе Ну в первую очередь конечно на
Советский Союз но на во вторую
очередь Извините во вторую очередь на
Китай А
поэтому вот такая ситуация
что ещё можно сказать Ну да результатом войны можно считать то что э планы по
захвату Тайваня можно отложить просто на
бесконечность То есть если Мао ещё и
думал в пятидесятом году что-то там
как-то забирать назад Тайвань то за годы
Корейской войны присутствие Соединённых
Штатов опять тут увеличилось Здесь всё
патрулируют американские самолёты и
корабли то есть захват Тайваня не
представляется возможным и откладывается
на неопределённый срок как мы знаем
тайван не захвачен до сих пор Хотя
официально Да китайцы его считают своим
что это вот какие-то
сепаратисты собственно в эти же годы появляется знаменитая тема с последним
китайским предупреждением это Стрим Да я
думаю ещё долго мы ещё мы ещё даже не
начали разбирать Большой скачок А вообще
Это вроде как стрим по нему
вот как раз последнее китайское предупреждение такой мем он связан как
раз с этими годами когда американские
самолёты начинают вот патрулировать
собственно Тайвань А так как Китай его
считает своей территорией то Китай
постоянно в газетах пишет О том что Он
выносит
предупреждение американцам де скать Либо
вы убираете с нашей территории либо и
троеточие
и когда первый раз вышло такое китайское
предупреждение
весь мир
вздохнул Ничего себе кажется Сейчас
будет
войнушка но ничего не
последовало в следующий раз Китая снова
сказал замечены ваши самолёты над нашей
территории последнее предупреждение
выносим американцам опять все ничего
себе последнее
предупреждение проходит месяц Ну
проходит неделя намер
че тут через 2 месяца ещ одна заметка
китайское правительство последний раз и
так далее всего Там я не помню сколько
они насчитали больше сотни последних
китайских
предупреждений собственно само выражение
стало мемом в том числе и в самом
Советском Союзе насчёт последнего
китайского предупреждения и считается Да
сейчас шутливо ну потому что Китай на
тот момент был не в
состояни действительно отвоевать тава
Обратите внимание что сейчас Китай давно
уже в состоянии это сделать но почему-то
последними предупреждениями не кидается
то есть скорее всего Китай понимал что
он ничего сделать не может Поэтому
громко шумел ээ Ну просто чтоб ну как не
пока показывает что он с этим не мирится
и всё на самом деле Видимо уже планов
никаких по ответу не
было Вот Гал пишет Что а то и под 1.000
Ну вы же понимаете это как считать мы
можем брать радио заявление мы можем
брать газету мы можем брать разную
печать и так
далее нет инди Пакистан не будет по
крайней мере пока Я сейчас читаю
изучаю но мне этот регион надо поиз учать годик а то и два чтобы начать
делать
стримы поэтому А чего-то по Индии воо я начал только в прошлом году я имею в
виду более-менее основательно поэтому
нет нет нет очень не скоро а мы вообще
не знаем Давайте доживём
сначала До Д лет а потом уже будем
говорить обсуждать пока таких стримов
точно не
планируется
вот вернёмся наверное ко внутренней политике продолжаем копировать СССР то
есть ну что война произошла Китай
откатился получил какую-то достижение
получил уважение Ну жить-то надо
продолжать то как-то страну надо строить
Ну хорошо Ну не получилось Тайвань
отвоевать не получилось ещё в Корее
разобраться Хотя статус кво выдержали Ну
ну и ладно Ну и
ладно что происходит важное в пятьдесят
третьем
году о хакер Здравствуй дада да это по
стриму Далан я Ну ты знаешь я про современную политику не очень люблю
рассуждать потому
что по отношению к истории можно держать нейтральность Это достаточно легко Хотя
почему-то все историки этим пренебрегают
очень часто и рассказывают прямо вот с
какой-то позиции определённой Да ну
вообще-то если вам интересно быть
нейтральным Ну или по крайней мере не
придавать эмоциональную окраску многим
вещам то это можно делать да в отношении
современных событий это просто
невозможно во-первых потому что вы сами
не знаете все факты и так далее поэтому
ла Ну на мой взгляд да может Ну опять же
и чего вот сказал я это а ты мне
возразить а на мой взгляд нет не может и
чтом начинать полемику сейчас нет нет я
не готов поэтому я наверно лучше таких
вопросов пока избегать буду
в пятьдесят третьем году происходит самое наверное важное для этого года
событи это смерть Иосифа вирионы
Сталина и в союзе сразу возникает кризис
власти вопрос Кто будет следующим после
ста пото что человек выстроил такую
систему которая настолько
сконцентрирована на одном человеке
что есть реальная угроза того что всё сейчас посы и этого боятся очень многие
этого боятся в общем-то коммунисты по
всему миру в этот момент в пятьдесят
третьем
году Мао решает что пришло его время
начать играть с Москвой со Сталиным он
не любил играть после смерти Сталина он
начинает играть с Москвой Ну например он
говорит Кто там у вас значит следующий
главный претендент Ага ну с берией там
быстро разобрались Вы в курсе Москву всю
опечатали заблокировали и Берия как
пелось в известной частушки Потерял
доверие а товарищ Маленков надавал ему
пинков вот и следующим на очереди у нас
появляется Хрущёв правильно правильно и
Мао естественно в курсе У него есть
связи в Москве Он всё это в принципе
знает и так
а ма встречается с хрущёвым
ма встречается с хрущёвым и предлагает ему скажем так что-то вроде
сделки то есть Мао публично выступает и поддерживает
Хрущёва в его ну скажем так вот
посягательства на верховную власть в СС
то есть китайские коммунисты все как он
кони
сразу все коммунисты приветствуют
хрущова на его посту и так далее за это
Хрущёв во-первых он становится должен ма
ну как это же жест доброй воли вс-таки
дружеский Вот но за это Хрущёв за
поддержку политическую при
он получил в пятом году помните Значит мы говорили о том
что совместная концессия на нефте
переработку в манджу помните мы говорили
что верфи там совместно владеют с СССР
Вот это всё убирается это всё переходит
чисто Китаю под полное китайское
управление более
того продляется договор о взаимопомощи и
дружбе в связи с чем с усиливает
поддержку Китая по в общем-то всем
фронтам и вот этот период с пятьдесят
третьего до Наверное мы скажем так
пятьдесят
шестого А то и седьмого это период самой
тёплой ээ советско-китайской Дружбы за
весь
период собственно тут происходит всё что
вы можете себе представить направляется
специалисты прекрасные советские для
того чтобы обучать китайцев всему на
свете
создаётся 150 совместных индустриальных
крупнейших проектов тысячи студентов из
Китая едут в СССР получать образование
Ну в первую очередь конечно техническое
в ССР гуманитарное было весьма весьма
слабом
уровне Ну и оно не считалось
важным значит строятся военные
заводы и наверное Вишенка на торте это
то что Китаю передаётся прототип ядерной
бомбы причём не просто прототип ядерной
бомбы А собственно с чертежами то есть
его можно разобрать пощупать посмотреть
как чего устроено и так
далее Китай в обмен создаёт
Конституцию которая полностью копирует
советскую Конституцию сталинскую 1936
года Ну вы же помните Да это одна из
самых по букве закона если читать то это
там чуть ли не самая Демократическая
Конституция в мире вот там права У вас
есть на всё вообще на свободу
самовыражения мнения слова печати в
общем на всю свободу которую вы можете
только представить но с маленькой
китайской
поправкой статьи в Конституции китайской
сопровождаются цитатами мауз
Дуна Ну китайская специфика тех лет Китай в отместку полностью копирует
Советский Союз Китай отказывается от
самодеятельности Как делают говорят в
Москве так делай или говори и
ты то
есть ан конечно были Дружба ведь народов
э Если ты не хочешь дружить с китайцем
если ты порядочная Комсомолка и не
ходишь крутить шуры-муры с китайцем
потому что он тебе не нравится Покрути с
ним хотя бы из чувства
интернационального
в частности происходит добровольно принудительный переход в Государственную
собственность всех там хозяйств и
заводов то есть естественно никакой
частно Ну да это Краеугольный Камень
коммунизма
вообще никакого
частной значит частных прав на средства
производства у тебя не может быть своего
свечного заводи у тебя не может быть
своего винного завода у тея не может
быть своего чулочно
завода существу
вообще частной собственности на средства
производства вообще не существует
поэтому конечно же это ВС изымается Ну
вы Представьте масштабы этого изъятия Ну
национализация Да мы так это
назовём если в стране
проживает больше
граждан обработать очень сложно естественно проводится коллективизация
так как просто взять и отправить всех в
колхозы нельзя потому что извините 90%
населения крестьяне полмиллиарда
крестьян Загони сейчас в колхозы что они
вам скажут всё вводится
постепенно для начала вводится семейный
подряд следите за руками 68 семей во
время сбора урожая объединяют свой
инструмент У меня есть там серб У тебя
есть
коса вот во время
значит сбора урожая или наоборот
посевного сезона мы объединяемся и
работаем вместе Потом расходимся по
своим через
год этот подряд увеличится до 20-30
семей и они делят инструмент и домашнюю
утварь не только в сезоны Пахотный и
посевной а весь год и касательно всего
крыша потекла Значит ты берёшь вот у вас
203 се не обно и так
далее работаете вы за трудодни
естественно то
есть смотрите у вас объединяется 20 семей и у вас имущество становится обм
то есть естественно если у вас не было
ничего вы приобретаете что если у вас
было много то Конечно же да там вы
какую-то часть своего имущества теряете
Ну потому что всем же поровну теперь
должно быть а у вас было больше чем
должно быть поровну поэтому Естественно
да Ну это стандартная вообще штука с вот
этим народным хозяйством когда бедные
эти акции довольно-таки сильно
поддерживают Ну а зажиточные немножко против потому
этого да в общем-то проблемы которые порождает
Эта система мы все тоже прекрасно знаем
объяснять конечно не нужно Да ну не знаю
наверное для проформы стоит сказать что
в этой системе
зажиточной скарб в общее владение знаете что он скорее всего сделает перед
объединением он пойдёт на Чёрном рынке
продаст свою косу вел и селку А деньги
пробует а корову свою зарежет на мясо и
сожрёт всё лучше чем просто взять и
отдать государству с его точки
зрения и это происходило естественно Ну
мауз дун верил на самом деле искренне
Верил в то что людям можно это объяснить
что людей нужно образовывать что да Все
мы шкурник конечно но людей можно
образовывать чтобы они понимали чтобы они чувствовали ответственность и чтобы
они понимали что общее благо важнее
личного персонального и что с помощью Ну
если им это рассказывать если их этому
учить то они вырастут сознательными
гражданами которые будут это делать ну
просто потому что они будут понимать что
так надо
образом уже там к п какому-нибудь там четвёртому Пятому году К шестому у нас
экономика Китай растёт на 6% в год и всё
вообще-то Мы сейчас к этому приходим ДНВ
постепенно всё вообще-то становится
неплохо и Мао с ужасом начинает читать
сообщение от своих партийных значит
сообщников
что революция закончено пора строить
государство классовую борьбу можно
отложить в сторону вы понимаете да куда
Ветер
дует Значит у нас сейчас
э можно передохнуть мы так славно
потрудились
экономика начинает расти можно
расслабиться надо подправки ошибки а
военные скажем так методы управления от
них можно уже отказаться Хватит и так
столько работали
то есть идёт размягчение и потеря
революционного духа с помощью которого и
с помощью только его
единственного можно делать совершение и
мауз дун не просто чувствует а остро
переживает утрату революционного духа
как у партийной элиты так и у всех
остальных граждан он это видит и в нём
наверное растут сомнения
сомнения эти
закончатся Ну что же мы переходим к теме сегодняшнего стрима потихоньку Казалось
бы всё хорошо прекрасная маркиза
пятьдесят шестой год рост у нас
экономики 6% классовая борьба подходит к
концу Живи Да
Радуйся Да есть сомнения у МАУ Но
вс-таки он же
обещал так скажем лечь под Советский
Союз и лежит под ним смирно всё копирует
в обмен на помощь Конечно Потому что
помощь колоссальная
Но
тут Мао ведь не совсем обращал внимание
на то что с момента смерти Сталина вся
Европа начинает
шевелиться Европа начинает бурлить сначала хо
в пят чем году сильнее а весь пятьдесят
пй год вся
Европа которая входит конечно же в
Варшавский договор
естественно
начинает то там то сям испод Валь
потихоньку
ну говорит что А вы
знаете а вот тут Союз был не прав А вот
тут Сталин проводил репрессии
а вот тут он делал то-то и то-то причём
эта критика исходит ненцев и каких-то
Отбросов и маргиналов эта критика
исходит от самых
что нужно что-то менять новая после вот молодёжь которую войну встретила там ну
не воевала Да войну встретила там в дети
двенадцати летнем возрасте Они сейчас
все подросли Они молодые они
позаказном и в этой ситуации в Советском Союзе
Ну в первую очередь хрущёвым конечно
который уже 3 года скажем так правит
страной приходит идея о том что нужно
все
эти
изменения обуздать нужно быть впереди поезда а не
сыпать на него
мусор нужно что-то делать И это
что-то это Двадцатый съезд КПСС
для мауз Дуна это конечно же был Гром среди ясного неба мауз дун себе в
страшном сне не мог
представить
что Советский Союз обратит внимание на
письма рабочих на критику внутри партии
и так
далее И для него это действительно Гром
среди ясного
неба Никита Хрущёв читает доклад
на двадцатом съезде в котором
говорит о том в том что о том что Сталин
и проводимая им
политика виновата в репрессиях он
говорит слово репрессии тридцатых годов
до этого даже слова такого не
использовалось он говорит о том что в
голоде виноват не неурожай а во-первых
голод был и масштабы его были
колоссальными а виновата политика
проводимая партией
и всё бы Ладно всё можно стерпеть всё можно стерпеть для мауз Дуна Если мы
смотрим с его позиции Но самое
страшное это происходит развенчание
культа личности
объявляется что в стране был культ
личности
Сталина вот это вот его божественность
превращение Сталина из обычного человека
в некий такой символ в
скажем так в практически вот в символ всей партии и Коммунистической идеи
Вообще его присутствие на памятниках на
огромных
полотнах как известно Сталин лучший друг
детей как известно и так далее и тому
подобное это всё поддаётся жёсткой
критики при этом
Мао Вот это для него является самым
страшным отходом От прошлой политики
потому что мы с вами обсуждали что Мао
потихоньку свои работы чтобы его изучали
чтобы ему делали кудос начинает пропих
ещё в тридцатые годы и вот тут мы
наверное придём к мне на Ютюбе писали
некоторые люди не знаю они с ск2тв или
нет но меня критиковали за то
что почему ты так хорошо
освещаешь
мауна там в тридцатые в сороковые годы я
не согласен что я его освещаю хорошо Я
просто считаю что для партизана который
сидит где-то там в глубинке и
борется у него одни ценности а
управителя страны и государства который
решает другие задачи у него другие
ценности и другие вызовы перед ним
стоят и можно смело говорить что это
разные люди с разным подходом и различ
них над ним и разное время в конце
концов прошло-то уже 20 лет и так далее
То есть многое чего поменялось и здесь
оно будет
меняться Вы же понимаете Почему Мау волнуется не просто потому что теперь
меня перестанут цитировать нет всё
гораздо хуже китайские
коммунисты
Найз
э они хотят копировать Советский Союз
всё что там происходит всё правильно
Значит надо нам нам так делать И что они
делают после двадцатого съезда как бы
что бы вы
думали они начинают писать что
оказывается роль личности в истории
ничтожна что оказывается истории творят
не личности а массы вы понимаете да куда
дело идёт из Конституции из редакции
Конституции вычёркиваю комментарии
мауна они начинают говорить о том что
партия это единое целое и в ней все
равны и нет никакого первого среди
равных нет никакого над ними
покровителя вы понимаете да куда это всё
идёт даже такие монстры идеологические
союзники маут за Дуна как Джон лай и Ден
сапин они начинают строчить посты о том
что вот
м скажем так делать работы в которых
даже не
а ведь это же не всё А ведь Ладно пятьдесят пятый всё бурлит и
письма рабочих это цветочки в пятьдесят
шестом
году как мы говорили европейцы немножко
бухт на Советский Союз на Сталина и так
далее да но настоящий Будапешт
приключится у венгров
то что мы сегодня знаем как
венгерское Восстание будапештского Восстание 1956 года вот там у всех
массово случается
Будапешт 200.000 человек в Будапеште выходят на
улицу рушат памятники
Сталину атакуют отделение милиции
атакуют Советское
посольство закидывают бутылками камнями
захватывают какие-то
склады и в общем-то Ну начинается полный
кипиш в
стране реакция Хрущёва Ай да введём в
Венгрию 17 советских
дивизий и по будапешту ездят советские
танки по будапешту приходят
и вс это очень быстро
заканчивается но
во-первых явление ни с чем не Сравни не
сравнимое Вы что сдурели Какие ещё
разногласия как это так произошло откуда
Вот же преданные венгры Коммунистическая
партия И чего это тут происходит кстати
люди
которые участвовали в подавлении
будапештского Восстания тоже считаются
ветеранами Второй мировой ветеранами
Великой
Отечественной Прошу обратить на это
внимание Я не раз читал что у нас на
параде какие-то молодые люди которым там
лет 70 от силы Ну или 80 они не могли в
войну воевать могли если Они участвовали
в корейской войне или в будапештском
Восстании то они ещё считаются
ветеранами Вов и участвуют во всех этих
парадах и так далее так что обращайте на
это внимание Несмотря на то что после
войны уже прошло 11 лет это кстати
ветера после этого уже перестанут давать это скажем так последнее вооруженное
столкновение Ну
это не к теме относящейся просто для
общего
развития вот 3000 погибших во время этих
событий в Будапеште и Ведь самое главное
[музыка]
не посоветовались вводить войска или не вводить Мы же тут все братья в
коммунистическом лагере Вы же сами
говорили что мы все равноправные Почему
Москва ни у кого не спрашивая стала
мочить таких же коммунистов в
Европе как и мы китайцы А что может и
нас так могут начать
мочить просто эти коммунисты как-то
по-другому что-то понимали с ними нужно
вести дискуссию а не воевать внутри
коммунистического лагеря это что
самое страшное слово для китайцев что
это за Советский колониализм и протесты
будут в Китае далось Советский
колониализм и так далее Всё это
будет Ну кстати ещё не сейчас это
будет во время Пражской весны при этом в самом
Китае ко считаясь с Мау задум начинается
кампания Пусть цветёт 100 цветов пусть
будет 100 школ
мысли называется так эта компания то
есть призыв ко всем гражданам страны Вы
вдумайтесь о чём мы говорили до этого
весь Стрим и что сейчас призыв ко всем
гражданам страны критиковать
власть осенью п китайцы требуют критикуйте
Власть надо сказать китайская
интеллигенция не такая тупая она говорит
Не мы на это не подписывались и в
общем-то не особо лезет критиковать и не
особо торопятся это делать но уже в
феврале пятьдесят
седьмого партия организовывает форумы по
всей стране а партия устраивает
дискуссионный кружки где прямо с
политической партийной трибуны говорится
о том что мы зашли там не туда У нас вот
тут есть перегибы появляются плакаты на
улицах которые с критикой власти и так
далее И постепенно постепенно всё-таки
интеллектуалов интеллигенцию
раскручивают на то чтобы начать
наконец-то компанию критики власти вот
Кстати эта самая философия Пусть цветёт
100 цветов это Это что будет потом с
ними спойлер спойлер нет начинается
кампания
вот это вот пусть цветёт 100 цветов вы
должны критиковать
О я думаю даже самые преданные
коммунисты не понимали что они сейчас
вызывают так вот Господа И тут началось
вы понимаете что и тут началось
студентов молодых им разрешили
критиковать Ну они конечно не торопятся
освещать свои имена Кто они там это всё
производится анонимно но критика
полилась
рекой если даже завалило просто от
масштаба критики то уж Что происходило с
Мао мне просто его жаль при его там эго
при его Мании величия Да скажем так Ну и
вот Ну как я не знаю Правильно ли это
назвать мание величия но как бы вы
относились к человеку который говорит
Слушай я тут написал гениальные цитаты
ты бы мог в повседневной жизни их
использовать Мне кажется они слишком
гениальны для того чтобы пропадать Ну а
как это ещё плин назвать Ну то есть я
чисто На таком уровне даже говорю Вот и
тут
началось партию обвиняют в догматичность
что они упёрлись в некоторые тезисы и не
понимают что жизнь
сложнее их в невежестве обвиняют что они
ничего не понимают Как управлять страной
и так далее кстати во многом эти
обвинения в невежестве э справедливы
потому что это люди Партизаны и так
далее не получали специального
образования действительно учатся Как
управлять страной
во-вторых что партия в-третьих то есть
что партия не демократична и не слушает
народ она образовала элиту и всё делает
для себя а для народа во вторую очередь
что партия
коррумпированная затрагивает то есть в
плакатах в печати затрагивает даже
самого
Мао вы понимаете появляется текст такой
от неизвестного студента Где идёт значит
следующий текст примерно тот Социализм
что у нас есть сейчас - это
предательство зрада предательство партия
не равна народу важны не личные качества
а лояльны ли ты партии медицина в первую
очередь для партийных а во вторую
очередь для народа и если хватит
лекарств я осуждаю партия купается в
роскоши это не коммунисты это фашисты
которые хотят войны Посмотрите они в
Корее воюют в Тибете воюют там воюют сям
воюют
это не Мирная партия а Мао а Мао говорит
что он страдает также как народ он
говорит что сначала на себе применяет те
принципы которые потом выкатывает для
народа это живя в своём дворце он
говорит что он страдает как народ дальше
прямая цитата сукин сын позор ему это
выходит в китайской
говорится о том что да В этой системе я не боюсь что меня там расстреляют в этой
системе даже не надо расстреливать
система построена Так что на тебя
нанесут свои дети или жена Они тебя
зададут государству им даже не нужно
будет тебя искать и что-то с собой
делать это напоминаю февраль пятьдесят
седьмого разворачивается эта компания
уже в июне п сего Видимо сообразив что
куда-то мы не туда идём как-то что-то мы
наверное переусердствовать
в стимулировании критики выходит статья мауна в которой он
говорит что саботаж вокруг саботаж
притаившийся нацисты закрались в ряды
партии и в школы и оттуда строчат
анонимные значит свои тексты подвидом
рити власть
сть цветут Но те кто такое пишут Это не цветы это сорняки а сорняки нужно
пропалывать их нужно выдрать с
корнем Если вы хотите писать критику
власти она должна консолидировать а не
разобщители кто автор текста в основном это учителя которые давали платформу для
своих студентов
жур которых это печаталось плакатов и так далее их всех отправляют в
тюря учителей
проводят там специальным строем они
каятся публично И после этого ссылаются
в деревню простым крестьянином чтобы
вкалывай на
полях понять собственно Ну как они были
неправы по документам который денн
А из архивов вынес 500.000 Челове по это по результатам этой компании Ну вот
отправились либо в тюрьму
ли на рудники
в
этот в дерев Ну некоторые конечно
покончили с
Вот то есть уже вот тут видно что копирование Советского
Союза
проходит как-то не так что же
такое Кроме
того Извините но Хрущёв и партия
Советского Союза заявляют совсем
какие-то безумные вещи во-первых они
говорят что у нас есть ядерное оружие А
с появлением ядерного оружия у нас якобы
военный паритет и воевать теперь не
нужно ни одна страна теперь воевать не
будет потому что под угрозой
уничтожения Ман говорит Вы что
долбануло Сколько у американцев Да не
можете вы Посчитайте Ну хорошо разрушат
Москву Ленинград нью-йорк лос-анджелес
ещё чего-то ну Бостон пускай пускай Ну
как вы можете говорить о взаимном
уничтожении Да господи нас миллионы нас
сотни миллионов Коммунистической идея по
всему миру у неё поклонников будут
миллиарды Как вы можете говорить что
оружие - Это угроза полного уничтожения
Да вы отбор бите друг по другу а потом э
в пепле ядерной войны мы восстанем
выйдем из руин и построим
коммунистическое государство на обломках
старого общества ядерная война на оборот
полезна она уничтожит весь этот
империализм и на его обломках мы
построим справедливое коммунистическое
общество естественно это уже явно
расходится с тем что говорит и делает
СССР а
Кроме того Да что из этого всякие мелочи следуют типа революция
необязательна потому что с ядерным
оружием это всё Опять же может вылиться
в ядерную войну то есть надо бороться
парламентскими методами ма Прямо говорит
что это предательство ленинизма и идеи
мировой Революции он называет это
современным ревизионизм он говорит о том
что да и наша китайская партия начинает
ровать начинает наме вы думаете тёплую
жизнь себе устроили вы думаете сели на
место всё наладили страну отдыхать можно
Ни хрена себе а ну-ка поднялись все и
вкалывать
пошли хорошо но из этого логически
следует следующее положение если
Советский Союз - фигня если равняться на
него теперь не нужно раз Вы хотите с ним
идти в в конфронтацию Значит его
хозяйство не обязательно
копировать и вообще если вы помните хру
урезает военный бюджет и увеличивает
гражданские нужды это вообще что-то
немыслимое для мауз Дуна и он говорит мы
нашли и мы
найдём в отличие от советского
коммунизма неправильного мы найдём
короткий путь к коммунизму мы срежем
этот короткий путь будет называться Большой скачок Мы в один скачок
перем Советский Союз и окажемся в
коммунизме раньше чем он Хрущёв обещает
к воде
году коммунизм А мы его построим через
лет эта компания будет называться
Большой скачок Стоит ли говорить что у
этой компании не было ни проектов не
было ни вот как в Пятилетка не было ни
запланированных результатов ничего смысл
большого скачка в
одном вы говорите что Китай
существует так как существует потому что
есть объективные причины есть
объективные причины почему
мобилизационная экономика со временем
угасает
нене мобилизационная экономика что вы
понимаете китайцы сильнее объективных
причин китайцы сильнее существующей
реальности объективные причины Да на
ваши объективные Это я сейчас цитату на
ваши объективные причины мы ответим
своими субъективными усилиями
любой для китайцев нет ничего
невозможного особенно когда они верят в
коммунистическую
идею Да у нас нет такой целины как в
Советском Союзе их не пошлёшь там
обрабатывать и
увеличивать
население Да у нас нет таких кадров
хороших как в Советском Союзе Да рабочих
у нас не хватает но у нас есть масса
крестьян 500 млн крестьян которых мы
сейчас
и по военному знаете что опять же цитата внимание объявляем войну
природе объявляем войну реальности мы её
сейчас преобразуем как хотим своими
руками лопатами и кирками без всяких
выкладок ваших научных теорий и всего
остального мы китайцы коммунисты мы
сейчас этого
достигнем десятки миллионов рабочих
мобилие на зиму именно мобилизуют по
военному то есть в тёплое время года вы
собираете урожай правильно вы сеяли
потом следите чтобы он вырос потом
собираете зимой Вы что делаете сидите
дома Никаких больше сидений дома что это
за неэффективное расходование
нене на зиму вас всех собирают в отряды
и отправляют шара
инфраструктуру каналы дамбы
водохранилища дороги
что вы можете себе представить Вы по
всей стране всю зиму ковыряюсь в
замёрзшей земле но у вас там много
свободного времени зимой правда поэтому
вы будете всё это строить как миленькие
вооружённые вашим оружием будут лопаты и
кирки так как уходят люди на недели а то
и месяц зимой то в местах этих скоплений
строятся временные Бараки так как там за
порядком надо следить сдатся барачная
милиция специальная То есть это как
города в городах где-то в пустоши На
постройке дамбы водохранилищ а работают
конечно не не на зарплату Понятно вы что
Больные что ли за еду конечно то есть ну
кормят вас вполне
бесплатно При этом они разбиваются на
отряды на Дивизии на Батальоны
вооружённые
лопатами И вот так это и называется
Война человечества против природы Триумф
китайского
духа при этом становится проблема Да хорошо Ну допустим Все мужчины угдан
строить естественно когда приходит весна
они все далеко не все возвращаются А
многие продолжают чего-то строить
приходится женщин подымать там вот
женщин традиционно в Китае следят там за
домом за благоустройством Ну вот всё
домашнее Да там огородик какие-то ничего
нене теперь вы поднимаетесь и Значит
пилите на поля при этом отведайте
божественной Коммунистической мауи ской
Ну Коммунистической неправильно тут
всё-таки меня коммунисты будут
поправлять поэтому я сразу исправлюсь и
буду говорить мауи отведайте Господа
мауи
математики сажать рис вы будете в два
раза плотнее что вы его так широко
сажаете в два раза глубже и сыпать на
него в два раза больше
удобрений и в результате соберёте в два
раза больше урожая
собственно это Например начинают делать тут
же вед не спрашивай это божественная математика мауз Дуна я она мне
неведома ну вот собственно Да фотография
и поехала вся страна закрутили
шестерёнок вот собственно Большой скачок
и вся стана полмиллиарда людей день и
ночь День и ночь День и ночь чего-то
строят таскают делают копаться возят
таскают молотят колотят забивают сажают
и так далее и всё это происходит
постоянно при этом вот собственно плакат того времени
и он даже поставил меня сегодня на
заставку собственно теперь-то вы видите
это не наркомани это Теперь вы видите
что это значит вот это вот и есть война
человека с то есть природа
будет нашей сучкой она будет нам
поклоняться мы видите волны заставляем в
колесо течь мы там роля на тракторе Там
и так далее Мы в общем мы природу
сделаем своей и будем ей повелевать вот
этот смысл этой картины и весь народ как
бы вместе он вот этого будет достигать
сейчас вот появляется
знаменитая Ну это же не всё какой у нас
главный этот показатель развития
экономики выплавка стали в то время
конечно
же естественно выплавка стали Вы знаете
что мы сделаем мы сделаем дворовую сталь
вы говорите что вам не хватит заводов
вам не хватит ничего нет Господа всего
Нам хватит следите за руками пожалуйста
Итак мы мозу специальные отряды для
металлургии те строим не на заводах А в
деревнях вы собираете урожай днм А
вечером подходи А в перерывах вы там
пошли поесть например ну Вам же отдыхать
надо человек не может работать Ден ночь
даже кому не исту китайскому нужно
отдыхать Ну вот перед тем как пойти
отдыхать он ещё там растапливать значит
печку у себя во дворе и у каждого во
дворе устанавливается мини литей в
каждом колхозе в так как стки
отказываемся
то что мы говорили 230 семей у эти 230
семей в их общем пространстве
устанавливаются вот эти вот литейные
куда они тащат
во-первых на металлолом всё что могут
найти
велосипеды Короче всё железное что могут
найти трубки палки детали отовсюду тащат
на переплавку это само собой но ещ по
брошюр которые специально выпускаются
сами варят мед в смысле
сталь занимаются э производством
дворового железа коева они производят 3
млн тонн
э за пятьдесят восьмой год То есть за
оди год выплавка стали в стране
увеличивается на
30% и если Мао говорил что мы там
перегоним Великобританию Да он говорит
что мы перегоним в Великобританию через
3 года по выплавке стали в год
Великобританию на
секундочку вы думаете Это всё вы думаете Это всё как раз мы сейчас поговорим об
этом ты Ты Правильно заметил Вот
видишь ты думаешь вот смотрите даже
человек из чата говорит такой металл
разве качественный раз Как ты думаешь
партия задавалась таким вопросом себе
задавалась только партию на этот момент
Обратите внимание чистили уже дважды в
сорок
девятом первой компании которой говорили
и вот Чем закончилась эта компания Пусть
цветёт 100 цветов тем что выпали сорняки
правильно то есть всех кто критиковал
возражать Мау все очень боятся более
того развивается волна такая которая
естественно все хотят ему угодить То
есть все говорят о там перевыполнения
плана в 10 раз о том что урожай вот это
вы заставили нас сажать в два раза
глубже в два раза плотнее урожаи кае
колоссальные урожаи Просто вы таких
просто не видели ещё никогда сталь там
Да просто нереально стали естественно
куда Мау не поедет ему там устраивают
потёмкинские деревни Ну мы уже обсуждали
это не потёмкинские деревни это
китайские деревни у них это ещё При
династии Цинь было мы даже это освещали
Куда поедет император там выстраивают
город
э происходит то же самое и тут причём по мере следования Мао э всякие листы
например стали выплавляли их просто
перемещают из города в город чтобы он
пока едет чтобы видел из окна своего
поезда например
только для этой единственной цели Их
перемещают по всей стране куда не поедет
ма ну проблем много о нет нет мы не
только сталью будем заниматься Мы не
только все мы ребята Мы же преобразуем
реальность своими руками Вот кстати
появляется даже такая фотография в
отношении риса что вы Представьте что по
новым
де нам могут бегать игра и он не проседает что он чудови себе представ
такой рис и эта фотография
распечатывается просто по всем газетам
смотрите что принесла политика Вот это
это символ просто большого скачка на
самом деле легендарная
фотография
дадада ты правильно
понял срак
что Потому что объявляется так что хорошо Пока люди вкалывают на
инфраструктуре Пока люди занимаются
выплавка этой стали дворовой Пока люди э
в общем посвящены всем задачам большого
скачка незаметно подкрался Воробей Капитан Джек неважно но подкрался
Воробей и стал
сжирает воробьи Ну Там говорилось что все
Саранча воробьи крысы бобры
кроты
карлики не меня наверное уже не туда
понесло но смысл в том что много кто
говорил но Главным врагом номер один
всё-таки даже вот из всех кого мы
назвали всё-таки Главным врагом номер
один выделяют воробья Воробей опасен и
воробья нужно
убить ие
Воробьёв Что значит предпринимается миллионы вот нет а на
самом деле на самом деле о чём это ещё
говорит Вот мы там
по на самом деле это ещё говорит о
высочайшем авторитете партии пото порите
Как можно
слушаться и будут идти и выполнять на самом деле от вот этого духа у меня ж
мурашки по коже бегут насколько можно
народ организовать для
свершений может быть это будут убийства
Воробьёв но это уже может быть и что-то
другое это же и когда люди все как один
трудятся в этом блин что-то есть мы все
конечно индивидуалисты и очень так себя
любим личное пространство и Комфорт и
так далее но ёлки-палки Неужели у вас не
перехватывает От дыхания от таких картин
тут как бы это что-то наверное
первобытно не знаю как с этим быть но
блин это объективно эта картина
полумиллиона женщин стариков и детей в первую очередь мужчины все на выплавке
стали как мы знаем они начинают
тарабанить в кастрюле в сковородке бить
палками день
и
орать день и ночь Изо дня в день Изо дня
в
день Весь Китай превращается в Голд всу
толпу не то что спать
нельзя а китайскому коммунисту вообще не
нужно
спать Всё грохочет клокочет
верещит и визжит
Воробей пытается сесть и не может он
боится у них Рефлекс от громкого звука
опять взлетать и воробьи не не в
состоянии сесть вы что вы вот пеки
ставите это вообще-то работает и воробьи
выбиваются из сил и просто падают на
землю где их тут же подбирают
зондеркоманды мальчише и натягивают на
ниточку специальную
значит такой герой называется спутник Ну
русское слово спутник вообще ээ в Китае
в эти годы Ну так как все весь
Коммунистический Мир страшно родился
спутником и в общем-то по
делу то там были колхозы с названием спутник были там ну всё в Китае носило
название спутника и всех героев Китая
называли спутниками в этот момент и вот
это значит были малолетние спутники
такие типа герои и вот эти спутники
ловили этих Воробьёв когда они падали и
называли и гордились там возили на
выставке вот тут были да там выставка
что Видите сколько их
развешано
сколько вот там везут
значит вот такие всякие картинки то есть
выделяют
снайперов на то
чтоб мочить Воробьёв Короче если вы
Воробей и Вы живёте в пятьдесят седьмом
пятьдесят восьмом году в Китае я вам
очень не
завидую перебита просто десятки миллионов Воробьёв перебита их
нереальное количество по сути по сути
компания сработала Вот это поражает
больше всего что компания сработала
Воробьёв в Китае не стало их убили
уничтожили получается что Мао прав для
человека нет ничего невозможного тем
временем колхоза у нас
Большой скачок тем временем колхозы
помните мы говорили семейные подряды
2030 семей это всё ерунда Дело в том что
объединять народ
нужно
смотрите все женщины на полях Все мужчины варят
сталь старики тоже там чего-то помогают
как могут вопрос кто воспитывает детей
воспитание общее
вопрос там ну и так далее кто за домом
ухаживает обще следят то есть кто-то
остаётся Один дома и за все 20-30 семей
вкалывает и происходит дальнейшее
укрупнение хозяйств и людей и
усилий колхозов колхозы разрастаются
даже для умопомрачительных цифр для
Советского Союза в одном колхозе состоит
по 25.000
человек при этом во всех этих колхозах
вводится буквальный смысл Каждому по
потребностям то есть теперь раньше Вы
работали и делили всё пополам вот всё
что вы наработали всё ваше но мы
поделимся поделим всё поровну правильно
правильно
Понимаете вот смотри вводится принцип в
колхозах Каждому по потребностям То есть
раньше ты наработал сколько-то работы и
ну еды добыл Да и теперь вы делите на
всех пов а тепер
поровну А по потребностям партия
высчитывает необходимое количество
калорий для работающего человека в твоё
время года из всего заработанного ты
получаешь минимальную дозу калорий а всё
остальное вы отдаёте государству
естественно всяких животных кур свиней
Понятно государство забирает рынки
закрываются за ненадобностью с точки
зрения коммунистического государства
потому что зачем вам рынки Чем вам
торговать вам всё дат Дат колхоз
минимальное количество необходимых вам
калорий даёт колхоз вы не помёте Какие
проблемы
проехали при этом пресса пишет О об увеличении производительности на там
100% с полей и так далее маун Глядя на
все эти доклады о том что
производительность выросла и так далее
Что делает маун вполне логич вещь на его
позиции он говорит А так у нас
прекрасный урожай Ну тогда увеличите
сборы
а сборы естественно
увеличивают никто ему там возразить ни
слова не
может А что делает да нанимают каких-то
местных за булды которые там тебе за
бутылку рисовой водки пойдут и отберут у
соседей притон Мешок с рисом или ещё с
чем в принципе уже уже в этот момент уже
осенью пятьдесят восьмого начинается
недоедание то есть люди едят там шкурки
всякие
лепестки стебельки подножный корм и всё
такое ну по докладам если верить прессе
того времени то извините добыла вообще
добыла вообще 400 млн тонн зерна что
вообще больше чем в США за год ну как бы
вы понимаете что это просто невозможно
пресса захлёбывается от восторга успех
партийные люди ездят и чувствуют что у
нас
успех в стране просто состояние перманентного праздника мы идм к новым
вершинам мы достигаем Нифига себе Мы
производим зерна больше чем США мы стали
сейчас будем производить больше чем
Великобритания у нас мы нашли мы нет вы
представьте себе на самом деле радость
которую упивался человек в то время
преданный коммунист который допустим не
выезжал за город не видел что происходит
на самом деле Вот вы себе
представьте прато оказался
короткий путь к коммунизму нам-то
Советский Союз рассказывал что надо
строить делать Социализм А мы придумали
Большой скачок и обскакать чёртов
Советский Союз на пути к коммунизму Всё
мы нам не нужно корячиться и строить
светлое будущее мы попали в него за
но в западных меди то также ничего не знали о реальном положении
вещей но наверное стоит перейти к некоторым
проблемам когда начались проблемы Ну вот летом сильные дожди начинаются в августе
Да ну смотрите в августе начинаются сильнейшие дожди
и внезапно оказывается первая проблема
всё что понастроили за пятьдесят седьмой
год каналы водохранилища и дамбы многое
из этого не соответствует Никаким нормам
качества и никуда не
годное вода выходит из берегов
затапливает кучу посевов и много пшеницы
подыхает например просто
под водой надо сза что мобилизованный народ
на события
урожайности вообще-то урожай получился
больше чем обычно урожай вышел неплохой
со сталью получилось больше накладок мы
сейчас разберём Почему А вот с урожаем
всё-таки
вас столько населения мобилизовано и
готово искренне готово вкалывать в п8
году ещ Да ещ готово искренне и поэтому
вообще-то урожай получается
погодные условия неплохие это потом Бут
говорить что была засуха и так далее
ничего подобного никакой засухи не было
наоборот сам-то урожай по природе был
очень неплохой Но дальше начинаются
проблемы какие смотрите из 500
водохранилищ 200 ломаются И после этого
забрасываю качество тех Дамп которые есть весь сла например в году когда вуна
треснет дам пост годы погибнет 200.000
человек оказывается следующие чудеса математики не работают оказывается рис
посаженный в два раза глубже просто не
может пробиться на поверхность и
вырасти оказывается если на рис выкинуть
в два раза больше удобрений он просто
как это сказать в захлёб все же радовались что мы пришли были же вот эти
фотографии чудовищного риса на котором
прыгают скачут и радуются
дети Я думаю кто-то уже догадался Да эта
фотография фейк постанова для прессы
никогда такого риса не было и в
помине Ну это окажется ВС потом и Проблема не только в этом желе которое
мы обсуждали вот это вот домашняя
выплавка совершенно негодная по качеству
если переплавка металлолома даёт вполне
нормальное железо Ну
адекватное то та сталь которая
получается на дому во-первых у них у
всех разные допуски так как варят люди
разные по всей стране Естественно они
там разные температуры накаливания это
получается Ну просто какой-то что это за
самоделкина у всех разный отпуск разны
характеристики А там же это страшно
вообще характеристики железа стали
страшно зависят от того какие
температурные условия вы делаете они у
всех тут разные Несмотря на то что
делали по
брошюр разные проценты примесей все
обрабатывают по-своему много стали
абсолютно хрупкой которая чуть ли не в
руках
рассыпается при этом так как варить
нужно сталь круглосуточна
для этого эти печи должны работать денно и ночно А чем может топить крестьянин
простой деревом конечно и для того чтобы
день и ночь вы Представьте по всей
стране все крестьяне плавят дворовую
сталь массово вырубаются деревья для
отопления настолько массово что
происходит эрозия почв Что такое Роя
почва Когда у вас у почвы нет деревьев
корней вообще растений всяких что
происходит у вас верхние слои почвы
становятся сыпучими и они очень легко
сдуваются ветром а это именно
те как бы слои почвы в которых копятся
полезные вещества и так далее то из чего
потом и вырастает урожай и так далее То
есть сильные ветра они эти слои почвы
просто сдуваются и у Вас остаётся сухая
непригодная абсолютно избавлен ная от
полезных минералов почва на которую
вырастить ни хрена невозможно и на
которую уже потом Расти не будет ничего
причём эта проблема встречается в Китае
до сих пор масса мест э до сих пор
проводят там мелиорации кучу всяких
средств для того чтобы как-то исправить
эту проблему Вот это наверное самый
долгоиграющий вред который это нанесло
это вырубка лесов для работы дворовых
печей А и последующая эрозия почв Но
ведь это не всё Мы мочили
Воробьёв было нас 17
убили Да всех Воробьёв убили
прекрасно но
оказалось внезапно наверное внезапно не
знаю как это объяснить но внезапно
оказалось что воробьи ели насекомых они
ели гусениц и личинок особенно личинок
всякой гадости типа саранчи и оказалось
что без Воробьёв саранчи
становится нереальное засилье потому что
вороб ели
личинки а из личинок получается в 10 раз
больше саранчи потом и этой саранчи
становится совершенно неприличное
количество и она все посевы просто
сбривает как я не знаю как в мультиках
рисуют когда там едят кукурузную так шх
и всё и нету её вот примерно таким
образом Саранча расплодились сжирает
новые посевы которые
вызревали хороший урожай но весь сжирает
саранча
при этом так как люди вс-таки все заняты На плавке дворовой стали многие урожай
Просто некому собирать просто там будут
кадры когда там в январе стоит пшеница
гниёт просто на полях и всё лежит потому
что ну просто некому убирать некому
слишком много полей на которые то есть
либо крестьяне угнано в города работать
на заводах Либо они заняты это дворовой
сталью а еду Выра и убирать
некому сказать о том что господа Господа надвигается катастрофа Чего
происходит-то Что за
непотребство их тут же обвиняли в том
что
понятно что это значит вруны кто говорил
что да нет у нас таких урожаев говорят
Как нет Все говорят что есть А вы
говорите что нет у вас таких урожаев
значит вы их спрятали значит в тюрячке
или Расстрелять Ну кстати в пять ВОМ ещё
мало
расстреливали и наверно важнейшим следующим пунктом в
этом всм то есть чтобы я не знаю крышка
гро Или как это ещ назвать можно назвать
что происходит следующая
вещь помните вот те займы которые в ПТО
году Советский Союз под 10% давал Китаю
знаете чем может расплачиваться Китай
только пшеницей и
рисом и для Мао Представьте как он
ненавидит эти изменения он не понимает и
не любит теперь Хрущёва Хотя он когда-то
помогал ему поддержкой перейти к власти
а ну
политической он теперь так плохо
относится к хрущёву и Советскому Союзу
что ударить в грязь лицом перед
советским союзом хуже чем признать что
есть проблема мы сказали Вы нам не нужны
значит Вы нам не
нужны и происходит следующее в эти все
годы когда нарастает
нарастает
голод появляются все эти признаки Китай продолжает гнать поезда с пшеницей в
Советский Союз в уплату
долга точнее в уплату тех процентов по
займам которые были ещё с пятидесятого
года которые е Лин
выдавал три партии конечно же никто не говорил
что всё Ну то есть все говорили что всё
прекрасно никто не говорил что беда
катимся и так далее но сказать
боялись видели что маун ведёт себя
как-то странно
да Потому что когда до него стали
доходить какие-то сведения о том что не
всё в
порядке для его психики вынести это было
весьма
сложно и он например его стали часто
замечать Ну как человек снимал стресс и
часто стали замечать что вот юные
пионерки там ну не пионерки наверное
что-то вроде нашего Комсомола Да ну
совсем молодые девочки
подростки часто он их там прямо на
заседание берёт там несколько и уводит с
собой в комнату
э Напоминаю что МА уже за 60 в это время
то есть совершенно не факт что там
что-то было
но Ну даже да есть такая теория что он там в этот момент просто там чистил зубы
грубо говоря ходил и так
далее ну а просто чтобы даже признаться
в том что ну он там вообще в китайской
традиции для
императора ещё когда имперская была
власть признаваться в том что ты потерял
силу мужскую Ну от возраста Да это как
бы чуть-чуть признаться в том что уже
власть ты не способен держать раз ты не
способен то значит не способен и страной
управлять Ну вроде как ну такое
отношение всё равно считалось и видимо
Мао ещё этого стеснялся и мог с этими
девчонками подростками указывать
устраивать показуху некоторую такую А
мог и не устраивать кто его знает Вот
проверить то есть понятно да что
какие-то
ээ ин ситуации на этот счёт могут быть
любой вы понимаете же и что он там
половой гигант в 60 лет там уводил к
себе десяток подростков и там чёрте что
с ними делал проверить никак нельзя и
особо копаться
э в этом мне по крайней мере не
интересно Но для чего я говорю Раз такие
слухи ходили раз такое мнение ходило в
партии значит недовольство росло и вот
они не могли высказать там по одному
поводу А вот обсуждали другой И когда
Панда хва первый
а Герой войны ещё который воевал с
японцами
когда он первый выступил и сказал что
Когда мы жили в я
нане я значит
довольства женой Мау по-моему да Или или матерью Мау 14 дней кряду и так далее ну
то есть просто человек
психанул это по сути был первый человек который сорвался и просто на одном из
заседаний просто начал
обвинять во всякой Оля даже То есть даже
в этот момент по сути рас Прощай
карьерой и со всем остальным он не
решился говорить о голоде и обо всём
остальном Ну было сильное недоедание
голод может быть был в каких-то
отдельных
провинциях но когда это начали
обсуждать понятно что Панда хва этого
психанули ну там естественно кто-то высказался Ну действительно есть в
стране проблемы Вот это всё вот это всё
всех кто кто-то что-то пытался говорить
тогда в конце 58
года и их всех конечно же как минимум
детерминировать чего интернированы
зам с большим скачком и наверно на этом и закончим на сегодня потому что как-то
я уже немножко
подустал Егор котов
Здравствуй ну чтобы вы думали всё это
повторяется в пятьдесят дем году всё
тоже самое повторяется в пт дем году
никаких выводов из того что проз в
выплавка стали вс хорошо ВС прекрасно люди в деревнях повторяю это
происходит уже второй год подряд они уже
начинают жрать кору с
деревьев они уже
начинают Ну вы понимаете Так как уже
ожидалось что в пятьдесят девятом будет
тоже что в п8 они уже слета начинают
чего-то
прива как мы видим свист что Доверие к
партии начинает падать в пятьдесят
восьмом ни в кому ещё в голову не могло
прийти чего-то запрятать от партии А в
пятьдесят девятом уже думают блин выжить
наверное важнее и чего-то прячут
а прячут то прячут Но получается ещё и
так
что в шестидесятом году происходит то же самое
третий год подряд и вот шестидесятый год - это уже
кранты Мау попрежнему не признают что
есть хоть какие-то проблемы он ездит на
конференции он рассказывает как всё
прекрасно в стране ему все поют отдых
какой
успех Какая прелесть кору деревьев уже
не не
поешь Люди уже глину пытаются есть для
того чтобы
выжить какую соль и спички Ты что дай
это всё давно уже
съедено и
вымени
базм приобретает такой размах Да если мы
можем сказать что каннибализм появляется
обычно в самом в самом жёстком голоде Да
И вот случай каннибализма появляется в
пятьдесят девятом
году какие-то ещё Рандомные и так далее
а в шестидесятом году каннибализм
достигает такого
размаха что
было Ну вот собственно фотографии того голода некоторые
сделаны Да будут каннибализм приобретает в
шестидесятом году абсолютно необычное
явление он становится настолько
распространён что
каннибализма семье приходится решать кого мы сегодня съедим А кому Кого Кому
вы кого мы
съедим
завтра семья уже сталкивалась видимо с
похожим в пятьдесят девятом году и в
шестидесятом году к этому уже
подходят у нас прямо есть зафиксированы
случа не баской культуры например
вы понимаете что Вы кого-то сейчас едите
и ваши соседи Вы же попрежнему в
колхозах всё очень близко плотно
общение то же самое решают что кого-то
сидят естественно сидят девочку
естественно в первую очередь си дали
девочек потому что ну потому что мужики
должны работать и они чуть выносливые
поэтому конечно же женщин все
ели вот а
как говорилось есть женщину в русских селениях нам всем запрещает закон Ну
закон нам запрещает но видимо когда
каннибализм вот такого размаха тут уже
не пожру
ешь Так
вот как пустить девочку на мясо родители
в какой-то момент просто перестают ей
давать еду вы просто вникай вы вникай в
канибальский
и Она постепенно загина и
умирала что вы будете после этого делать
если вы нормальный человек если вы хоть
что-то ещё соображаете а убиваете
ближнего просто для того чтобы выжить Вы
же не станете есть свою сестру или дочку
правильно знаете что происходило в этот
момент А вы заранее перед тем как
перестать е кормить кого-то
одного вы договаривались с соседней сем
о том что они так своего члена тоже
перестанут одного кормить и когда они
оба умирали вы просто шли и менялись и
вы съедали их девочку а они съедали вашу
для того
чтобы ну это хоть психику какую-то
сохранить Ну что
говорить 30 млн жертв особенно за Ну естественно в основном
это шестидесятый год То есть все ри года
голод нарастал в пятьдесят восьмом году
мы можем говорить о
недоедание может быть в отдельных
районах голод в пятьдесят девятом году
мы уже говорим о голоде в шестидесятом
мы уже говорим просто о чудовищном
голоде мауз
дун и Ну он дальше не может тянуть уже
не признать это это значит просто
вызвать Ну я не знаю распад партии уже
просто доверие
Ну и всё остальное То есть как как это
можно не признать и мауд задум выступает
по радио и говорит что в Солидарность с
населением Китая он отказывается от мяса
отныне
он не будет есть
мясо Ну как бы то ни было нам неизвестно как на это
отреагировали простые люди мы знаем как
на это отреагировала партия всё-таки
наверное по лицам по всему остальному
Мау что-то понимал Мау понимал что идёт
волна которая может его
смести и он делает хитр
ход вот что что а политикам он был
конечно
гениальным он уходит в
отставку Мао Великий Мао Великий кормчий
Мао председатель Мао
говорит я больше не буду первым лицом
партии Я отойду на второй ряд он
остаётся в партии он становится как бы
как все он говорит я делаю шаг
назад Кто хочет поправить страной Кто
хочет попробовать свои методы вы
говорите мои методы не работают
Попробуйте
свои и вместо него заступает впервые в
китайской истории
и его пацаны скажем так Эти люди потом потом через много-много лет когда ма
умрёт перемут от него полноценное
управление страной а пока что он как бы
ушёл с поста председателя а страну
начинают выводить Ден спин и команда и
тимуровцы ну собственно что он проводит
там реформы в общем-то не особо мудреные
происходит откат то есть колхозы по
25000 человек опять расформируют в
семейные
подряды то есть мы делаем некоторые
откат экономики по сути мы делаем откат
к состоянию на где-то пятьдесят
четвёртый год когда был рост экономики
где-то 6% в
прекращается многое Возвращается на свои позиции уже в в принципе можно сказать
что всё
закончено официально Большой скачок так
и не свернули но он сошёл на нет вот
просто ээ в какой-то момент после
шестьдесят Ну скажем так с весны
шестьдесят первого года термин Большой
скачок просто перестаёт особо
упоминаться в прессе и как-то быстро
спадает То есть ни извинений ни
признания ошибок ни перегибов ни поиска
виноватых
ничего просто перестали петь оды в
какой-то момент и всё То есть как будто
бы Окей Давайте займёмся чем-то
другим переживало ли что-то Мау по этому
поводу так как опять же мы в отличие от
современников видим это всё в
перспективе да можем сказать что Да
конечно потому что на этом идеи ма о
они у него остаются и он их ещё попробует воплотить на данный момент
ситуация у мава не очень крутая он не
председатель в среди населения к партии
Доверие колоссальный запас доверия такой
который мог бы позавидовать кто угодно
всё это потеряно после такого голода
несколько лет никто уже партийным не
верит
преданных людей дм днём с огнём не
сыщешь
как-то нужно собираться как-то нужно
организова и почему Первая Попытка Мы же
сами в Китае строим своё государство без
врагов без пришельцев и так далее не
получилось Ну что же Будем пробовать ещё
и на следующем стриме мы поговорим о том
во-первых как вернул Доверие к себе
во-вторых как он вернул доверие партии
где Мао нашёл ресурс преданных людей Ну
можно в принципе сказать да В первую
очередь опора на очень молодых людей
которые во время событий большого скачка
ещё были очень молоды и они его просто
не помнят потому что понятно то кто
пережил Большой скачок на него особо
полагаться уже было Э бесполезно
естественно
там дальнейшая эскалация конфликта с
советским союзом нас ждёт вплоть до
военного конфликта э
вообще раскол коммунистического лагеря по этому
поводу будут страны которые будут
равняться на Китай будут страны которые
будут равняться на Советский Союз это
большинство конечно стран но раскол в
лагере будет
ещё в Советском Союзе отношение к модун
тоже резко и резко
ухудшается например когда он аж в
семидесятых годах
умрёт это вот то что я слышал из первых
рук когда там Отец мой был на картошке
по-моему
и с довольным криком ехал тракторист там или кто и кричал Ман умер и это восп с
радостном Ну уже на тот момент из-за
этого но считалось Что это перегибы Это
не нужно плюс К тому моменту уже война
была с советским союзом у Китая то есть
уже было явно негативное отношение хотя
да Обратите внимание С чего мы сегодня
начинали с помощи Сталина там займов со
всего этого Почему мы пришли на данный
момент э следующий Стрим если этот был в
основном сконцентрирован на Большом
скачке следующий Стрим будет точно так
же сконцентрирован на культурной
Революции то есть поговорим о том как
они пришли как её идея появилась в чём
её отличие в чём её интерес и так далее
То есть тема следующего стрима который я
попытаюсь провести на этой
неделе ёлки-палки Нет ну постараюсь конечно могу не успеть и на следующее
сделать хотелось бы на этой очень
Постараюсь на этой
это Культурная революция